2021.12.30

schedular

시스템이 알아서 특정시간에 특정작업을 하는 것
리퀘스트를 모아두었다가 한번에 처리하는 방법
사전에 무엇을 하는 것

비동기 파일처리의 문제 : 파일이 잔존하게 됨
정리작업을 schedular로 처리함
통계자료도 schedular로 처리함.
원천 소스 db와 결과만을 담는 테이블 따로 필요

일괄처리 vs 실시간

web은 실시간처리 infra가 거의 없기 때문에 rdbms를 사용한다.

window : c기반
linux : 다른 언어들

schedular가 포함된 spring module : spring task
task는 spring에 내장되어있음
task를 사용할 때는 root-context에 task namespace를 사용하되
절대 task를 기본 namespace로 사용하지 말것

schedule을 등록하는 방법
1.annotation
root-context에 annotation-diven을 통해 등록, componet-scan에 annotation이
붙은 클래스를 찾을 패키지를 지정한다.
2. return type void, parameter없음

실행시점은 tomcat구동시 context를 읽으면서 scheduler구동
scheduler를 멈추려면 서버를 끄지 말고 jvm을 내려아함.

용도는 차트작성, 파일정리

logFile을 interceptor로 만들고 scheduler가 특정 시간까지의 로그를 읽어서
db에 넣어준다. 이후 그 데이터를 정기적으로 빼내는 것 가능


