2021.08.21

<이론>

<실습>

<TMI>
선배와의 대화

직장기본 예절
ground rule 어디를 가든 그곳의 기본적인 규칙을 따라라.
출근은 최소 10분 전까지(안하면 대놓고 까이거나 선배가 알려줄 것을 안알려줄수 있다.)
밝은 인사하기(프리랜서나 독고다이인 분은 인사를 해도 안받음)<-내가 편하게 일하고 싶어서 했더니 너는 몇번을 인사하냐->설명 시작함.

유능한 직원과 무능한 직원

둘을 가르는 것은 큰 차이가 아니다.
얘는 괜찮은 애 같으네 하면 더 많이 알려주려고 함.(케어 받기 가능->효율성증가->실적상승)

근무중 태도 : 바른자세로(건강을 위해서라도)
자리를 비울 때 : 직속 상급자에게 행선지, 용건, 예상소요시간 보고 혹은 메모장 남기기 -> 이런걸로 까일수 있다.
퇴근은 천천히(이런 모습이 눈에 띄면 알려줄 것도 안알려줌)
찍히면 상사가 정시퇴근 못하게 할거임
업무전화를 걸때 나는 어느소속의 누구이다 알리자. 상급자의 전화를 땡겨받으면 메모하고 상대방의 이름도 적어두어야
나중에 책임이 내 것이 되지 않음
전화를 받을 때 메모도 하고 자신의 신분도 밝히자.
내가 들은게 맞다고 생각이 들어도 다시 확인하는 습관을 들이자.(난 이렇게 들었는데 나는 그렇게 말한적 없다)
현업에서 질문을 할 때는 할수 있는 것을 다 하고 물어보자.(찾아봐, 공부하지도 않고 왜 나한테 물어보냐)
[이게 안되서 이런거 이런걸 해봤는데 안되더라. 어떻게 하면 되겠느냐]라고 질문하기이래야 는다. 그리고 이렇게 안하면 쪼임당한다. 

tip
[알고리즘 코딩 사이트]
프로그래머스
백준
jungol(정보 올림피아드)


[동영상 강의 사이트]
생활코딩
인프런
T아카데미

[프로젝트 투입 시]
갑자기 프로젝트에 투입해야되니 어디로 가야돼, 사이트별로 os, db소프트웨어가 달라짐.->코딩이 달라짐
그리고 어떤 것을 하는지는 자세히 안알려줌(하다보면 알꺼야라는 식) 그래서 그 프로젝트가 어떤 프로젝트인지 알기 위해서
나라장터를 사용한다[제안요청서 파일을 보아라 어떤 업무를 할 것인지 다 나와있다]
주석달기를 생활화하자.
상급자들이 너 이거 어떻게 짰냐 물어볼 수 있음
6개월 1년단위 프로젝트를 하고 있으면 내가 짰는데도 못알아봐서 다시 짜게 될수도 있음.
직접 코딩하기. 내 업무가 완전 신규 개발 프로그램이 아닐 수 있음(유지보수 프로젝트) 이런 경우 찾으면 나오고 복붙하면 작업은 돌아감 근데 몽키코더가 됨.
시간이 남을 때 공부를 위해서 보고 실무에서는  참고는 하더라도 니가 짜라. 1~2년 되면 날라다님.
수많은 문서작업. 설계를 하고 기능 구현을 해야 할 때 신입개발자가 투입된다. 분석 및 설계는 부장급이 선투입 되어서 문서를 다 만들어 둔다.
화면설계서를 보면서 코딩을 하게 됨. 근데 화면설계서 등이며 여러가지 문서는 신입도 작성한다.(유지 보수 등/ 및 상급자의 지시)
어차피 상급자 되면 다 하게 된다. 배우는 기회로 활용하라.

2개월만 지나도 300타 이상 못치면 못따라가는 속도로 수업이 진행된다.

과제관리시스템, mysql 오라클과 비슷
Real Grid 유료, oz-report 이름모르는 툴은 서비스센터들어가서 매뉴얼 읽기
db툴은 pdf로 몇백장 매뉴얼이라 특정툴 기능은 oracle 어떤기능 툴이름으로 검색
공공기관은 넥사크로 씀.

회사쪽에서 나는 1년차인데 3년차로 집어넣음 이력서 마사지 하고 그냥 들어감
보수화작업-기존 소스가 있음. 하도 급해서 복붙을 계속 해서 4개월을 2개월로 줄이고 도움투입해서 성과급 받았음. 연봉협상성공
1~3년차는 큰 차이는 없음. si업무를 믿지 못하는 업체에 들어가면 개발을 안맡기고 문서작업만 1년하다가 올수도 있음
회사입장에서는 바로 프로젝트에 투입시킴
화면페이지 목록->상세/수정/삭제(현업에서 삭제는 수정이지 삭제가 아님) 
파일/엑셀 업로드/다운로드
메일발송 정도까지가 3년차까지 업무
잘보이면 배치를 짜라고 할 수도 있다고 함. 자신 있으면 하고 안될거 같으면 얘기하면 됨.
4년차쯤부터 분석설계 들어가면서 문서작업함. 업체마다 다르지만 이때부터 사수 없고 신입과 같이 함.(어떤 업체는 신입시부터 사수 없음) PL역할 하게 될 수 있음.
이게 내가 결정할 일이 아니라면 pm이나 부서에게 연락하여서 자문을 받는다.
고객과 협의 등 시작
과장급 되면 pl업무를 시작함. pl-pm프로젝트 리더, 프로젝트 매니저.
pl은 고객협의, 요구사항, 관리. 협의가 대부분.
pm은 화면정의서, db설계
나머지 개발자

불친절한 sql프로그래밍, 친절한 sql 튜닝
정보처리기사는 따는 게 좋다.
jsp/스피링쪽 들어갈 때 처음부터 끝까지 하는 책 보면 도움될 것
해당 기수 최소 연봉 2200, 최고 2700 이었다고 함
2400~3000초반이 신입 연봉일 듯
신입연봉만 보고 선택하지 말고 연봉인상이 회사마다 다르니 잘 보고 들어가라
100~600정도 연봉 네고가능. 200~300정도 인상이 평균인 것 같음

실무에서 
객체지향 프로그래밍 개념
웹소켓은 거의 안씀 몇 프로젝트에서 사용, 당황하지 않으려면 공부
스프링 프레임워크가 메인
쇼핑몰 전문 업체는 react js lingualarJs 사용.
오라클은 프로시저나 트리거 알아두는게 좋음. 프로시저까진 알아두는게 좋음
프로시저는 하나가 오류터지만 전체가 오류터짐
그래서 프로시저는 잘 안쓰려 한다 함. 근데 오래된 사이트에 투입될거니 프로시저까지는 알아두자.
sm은 업무를 알아야 함, 사수가 있음
si는 사수가 없음, 알아서 기능 만들라고 함
둘 모두 맨땅에  헤딩

처음에 뭘 알려줄 때 다 적어야 한다. 알려준 걸 받아들이는 걸 보고 더 알려줄지 덜 알려줄지 결정한다 함.
일단 해봐라. 막혔을 때 어떤게 막혀서 어떻게 찾아봤고 어쩌면 되냐고 물어보면 알려줌.
계약서를 쓰고 계약서를 쓴 날에 다 인사를 함. 초기는 문서작업 하다가 프로젝트 투입하면 업무 시작.
